El crimen organizado en la ciudad de
Tumbes no tiene límites, Lorena.
No tiene límites el crimen organizado
aquí en la ciudad de Tumbes. ¿A qué me
refiero, Lorena? que estos sicarios o
delincuentes han llegado hasta amenazar
a una comisaría, estoy hablando de la
comisaría de Villa Puerto Pizarro, han
amenazado con tirar explosivos y han
amenazado incluso a los mismos efectivos
policiales. Han enviado la se llama la
organización el clan nueva generación.
Han enviado un video mostrando armas y
amenazando a cada uno de los efectivos
de esta comisaría. Este, Lorena, te
pongo en contexto por qué estas amenazas
sucede que en Villa Puerto Pizarro estas
organizaciones vienen por mar,
desembarcan Lorena, buscan a la víctima,
la matan y se van. Entonces, en el en el
último en el último atentado, ellos se
enfrentaron con la policía nacional. La
policía se encontraba en mar, se
enfrentaron a balazos y por eso, porque
la policía ya está atenta y está en en
el puerto. Entonces, ellos ahora
amenazan a la policía. Ante eso, aquí se
encuentra el jefe del Frente Policial
Tumbes, el general Luis Quiroz, quien
nos va a explicar, Lorena, qué acciones
han tomado ante esta esta estas amenazas
que es algo increíble ya lo que viene
sucediendo. General, muy buenas tardes.
Estamos en vivo con Latina. Buenas
tardes.
Esta amenaza que ha sufrido esta
comisaría, ¿qué acciones ustedes están
tomando ante esto? Eh, usted se ha
identificado esta organización. Muy
buenas tardes. Efectivamente, eh ha
habido por redes sociales eh una
difusión de un mensaje ahí un amenazante
por parte de una banda
organizada acá de esta que opera en esta
jurisdicción eh en la cual está
prácticamente amenazando contra la
integridad eh física del personal
policial de siete efectivos
específicamente.
Eh, pero sin embargo nosotros ya de
inmediato ya hemos reaccionado, hemos
tomado diversas acciones, entre las
cuales está reforzar el servicio
policial. Hemos votado al personal
policial con más armamento de largo
alcance. Hemos eh reforzado también los
servicios de la principal zona crítica
de aquí que es la Ribera Mar del Sur,
eh con personal de Inoes con armamento
de largo alcance, una escuadra de 10
efectivos. Asimismo, hemos incrementado
también el plan Celador, en el cual
permite que en los principales puntos de
acceso haya más personal policial las 24
horas del día. Asimismo, a esos
efectivos que han sido amenazados y que
y que también nosotros
creemos que puede tener incluso puedan
tener un vínculo familiar o de repente
amical con estas personas o de cualquier
índole, hemos nosotros rotado a ese
personal y hemos traído acá a otro
personal para reforzar y que no se merme
la capacidad operativa de esta
comisaría.
Ya esta organización se ha logrado
identificar, general,
ya se ha logrado identificar.
efectivamente es la los lobos NG, como
se identifican en ese en ese mensaje y
nosotros ya con el con la división de
inteligencia estamos ya recabando mayor
información para poder dar con el
paradero de esta banda para poder
serían bandas peruanas o ecuatorianas
porque vienen por mar, ingresan por el
mar. Eh eh esta banda, esta banda
posiblemente sea ya una organización
criminal, por cuánto está integrada, no
solamente por personal eh por personas
ciudadanas, cuentes, ciudadanos
peruanos, sino también extranjeros,
principalmente ecuatorianos y incluso eh
se se piensa que uno de los cabecías de
esta banda sería de nacionalidad
ecuatoriana.
Ecuatoriana. Gracias, general Lorena.
Esto es lo que viene sucediendo aquí en
la ciudad de Tumes, en la región Tumes.
Aparte ya después de los atentados que
se dan a diario en esta región, la
policía ha pedido más este resguardo, o
sea, se está enviando más efectivos
policiales a la región Tumbet para poder
contrarrestar estas estos atentados que
se dan incluso aquí en Puerto Pizarro.
Como te te decía, el día 9 de junio fue
el último atentado que ingresaron por el
mar estos sujetos, agarraron la víctima,
mataron a mataron al al a su víctima y
pero no se ellos no no se dieron cuenta
que la policía ya estaba trá y hubo un
enfrentamiento con armas, a balazos se
agarraron y por eso es que ahora
amenazan a esta comisaría y como ya lo
dijo el general, se está se ha tomado
las medidas, se ha dotado de más
efectivo de armamento de largo alcance
como indica el general, o sea, se han
tenido que reforzar para evitar otro
atentado y que sea pues el el próximo
aquí este punto donde yo me encuentro.
Este, Lorena.
Muy bien, John. Preocupante lo que nos
cuentas porque es una denuncia que tiene
mucho tiempo como organizaciones
criminales que tienen su base en Ecuador
pasan, reclutan personas en el Perú,
entran y salen por la frontera sin mayor
control, sin mayor sanción y luego
terminan generando situaciones de
altísimo peligro. ¿Qué hacer para luchar
contra esa criminalidad organizada,
transnacional? Recordemos, ayer
comentábamos lo que sucede en Ecuador,
los pedidos del presidente Nboa para
seguir fortaleciendo la estrategia
contra la inseguridad ciudadana que
incluso tiene dominadas las cárceles por
organizaciones criminales. ¿Cuál va a
ser el plan de nuestro país? Vamos a
estar pendientes también, por supuesto,
a la respuesta desde el Ministerio del
Interior.